Kynning á að vera 4 glærur

Glæra 0
Hvaða efni komu til greina

Beta-glucan - Nýlegar rannsóknir hafa gefið til kynna að Beta-glucan geti
bætt allt að ári við líf krabbameinssjúklinga. 
Er þegar til staðar í E. coli sem er góður bónus.
Gallin er að það er til allstaðar og er hræódýrt

N-acetyl cysteine
Hefur verið rannsakað mikið seinasta áratug og hefur not í tengslum við
fjölda geð- og taugasjúkdóma, allt frá stressi og upp í dópamín ójafnvægi
og rannsóknir benda einnig til að efnið geti hjálpað alzheimersjúklingum
Gallin er að það er vægast sagt ódýrt, eða um 2 USD/kg


Cadaverine
Frændi Steins, Sang Yung Lee, hefur m.a rannsakað amminósýruna L-lysine
bak og fyrir. Ef að CO2 er bætt við L-lysine þá fæst Cadaverine
Cadaverine á uppruna sinn í rotnandi mannfólki þar að auki sem að 
þvag fær lyktina sína frá Cadaverinie. Ef Cadaverine er helt í bíl, þá
er bíllinn ónýtur
Cadaverine hefur fjölda nota eins og að búa til polymera og í rannsóknum

Bakteríubatterí
Kannski væri hægt að nota örveruna geobater sulfureduace til að búa
til rafhlöðu fyrir gangráði

Glæra 1
Hvaða efni
Við enduðum á að velja
Cadaverine


Glæra 2
Hversvegna cadaverine
	-Mögulega hægt að framleiða þetta efni á ódýrann og góðann máta
	til að seinna meir búa til polymera, en líka vegna þess að það
	er erfitt að finna eithvað target sem að er ekki dead end
	-Svo vill líka enginn vera að búa þetta til


http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3416434/ grein um bakteríuna
Glæra 3
Hvaða örveru notum við
	-bacillus methanolicus
	-Þessi örvera notar methanol sem er hræódýrt sem er mikill selling point
	-Bacillus methanolicus er þegar mjög vinsælt rannsóknartarget þegar kemur 
	að því að búa til l-lysine og l-glutamine úr methanolei

Glæra 4
Planið okkar:
---Tímaáætlun
Skoða efnið og örveruna sem við notum gaumgæfilega (in progress)
Deadline: 11 mars
->
Lesa greinar um reiknirit og gera stuttan útdrátt með pros/cons
Ákvarða hvaða reiknirit hentar best
Deadline:18 mars
->
Búa reiknirit til
Deadline:5 apríl
->
Nota reiknirit
Túlka niðurstöður
Skrifa skýrslu
Deadline: 19 apríl