Þú hefur verið ráðinn verkefnastjóri í ungu nýsköpunarfyrirtæki þar sem 15 manns starfa við 		vöruþróun. Fyrirtækið hefur vaxið hratt undanfarin þrjú ár og þar sem þetta er í fyrsta skipti 	   sem sérstakur verkefnastjóri er ráðin þá er horft til þess að þú setjir tóninn hvernig
	verkefni séu undirbúin og framkvæmd

a)
Gefið stutta lýsingu á því hverjar séu þínar helstu áherslur við stjórnun verkefna til að 
	tryggja hámarks árangur (high performance)

	Það sem stuðlar hvað best að góðum hóp er utanaðkomandi samskipti frá fyrirtækinu við verkefnahópa
	Ambassador-verkefni auglýsa hópinn fyrir öðrum hlutum fyrirtækis
	Task-coordinator-verkefni samræma verkefni hópsins við fyrirtækið og verkefni annara hópa
	Scouts  afla upplýsinga um hvað er að gerast í fyrirtækinu utan þeirra verkefna
	Guard-verkefni passa uppá að halda upplýsingum og aðföngum inni í hópnum

	Þegar búið er til verkefnisteymi, þá er líkan sem aðstoðar okkur við skrefin í því verkefni
	1. Mynda hóp og leyfa hópmeðlimum að kynnast og hjálpa þeim að skilja verkefnið sem þeir 
		vinna saman við
	2. Skref tvö nefnis "storming" því þá eru allir ágreiningar leystir, en hér hafa hópmeðlimir
		lært að þeir eru í hóp, en eru ekki sammála hvor öðrum með ýmis málefni. Verkefnastjórinn
		leysir þessa ágreininga og ljóst er að verkefnastjórinn, er verkefnastjórinn
	3. Þetta stig nefnist "norming" en hér myndast nánari vináttur og hópurinn verður 
		samheldnari og allir vinna saman í átt að einhverju markmiði
	4. Performing. Hér er hópurinn kominn á fullt og vinnur á fullum hraða að verkefninu
	4. Kveðjustigið. Hér byrjar hópurinn að losna í sundur því sumir hafa ekki lengur
		hlutverk og fara í aðra hópa og verkefni klárast smátt og smátt

	Rannsóknir hafa sýnt að hópar sem hafa hámarks árangur hafa eftirfarandi eiginleika
	-10 eða færri hópmeðlimir
	-Hópmeðlimir bjóðast til að taka þátt í verkefninu frekar en að vera settir í verkefni
	-Hópmeðlimir eru frá byrjun til loka í verkefni
	-Hópmeðlimir eru full-time í verkefninu
	-Hópmeðlimir svara einungis til verkefnastjórans
	-Hópmeðlimir finna að þeir eru inni í menningu fyrirtækisins
	-Hópmeðlimir vinna nógu nálægt hvor öðrum til að geta talað saman
	-Verkefnið er skemmtilegt

	Verkefnastjórar ráða hópmeðlimi, stýra fundum, gefa hópnum "identity", gefa öllum tilgang
		í hópnum, umbuna, taka góðar ákvarðannir, leysa ágreininga og peppa liðið áfram

	Þegar verkefnastjóri velur fólk þá velur hann fólk með eftirfarandi eiginleika:
		Hæfileika í problem solving. Availability. Technical expertise. Cretibility (winners)
		political connections og ambition

	Hópar sem skila hámarks árangri hafa eftirfarandi eiginleika þegar kemur að fundargerðum:
		Confidentiality ákvarðanna. Acceptable að klúðra. Zero tolerance fyrir bullying
		Agreeing to disagree. Má líka vera gaman

	Mikilvægt er að hafa gott information system. Hvenær á að senda hverjum email. Hvenær
		á að hringja. Hvenær á að nota skype o.s.f

b)
Fljótlega eftir að þú tekur til starfa þá verður þér ljóst að starfsfólks sem vinnur að
	vöruþróun er að vinna í fjöldan öllum af verkefnum og það gengur illa að klára þau.
	Bæði virðist óljóst hver stjórni verkefnum og hvað eigi að stýra forgangsröðun þeirra.
	Þú minnist á þetta við forstjóra fyrirtækisins og hann felur þér að gera tillögu að
	því hvernig eigi að velja ný verkefni og forgangsraða þeim sem þegar eru í gangi
	Hvað myndir þú leggja áherslu á í slíkri tillögu?

	Nú viljum við vita hvað skal gera þegar ekki gefst nægur tími til að klára verkefni

	Til þess að verkefni dragist ekki afturúr þá þarf verkefnastjórinn að fylgjast með 
		framgangi þeirra reglulega, með nokkura vikna millibili, 1-4 vikur
		Best væri að forgangsraða fyrst þeim verkefnum sem illa gengur, sem hafa minnstann slaka til þess að reyna að standast áætlun.
		Ef að það virðist ekki munu nægja til, þá er hægt að gera ýmislegt til að reyna
		að flýta ennþá meira fyrir. Hægt er að 'crasha' þau verkefni sem eru á bundnu
		leiðinni, eða setja meiri mannskap í þau, leyfa yfirvinnu.
		Svo ef það er ásættanlegt, er hægt að draga úr gæðum verkefnana

		Allt eru þetta ráð til þess að sjá til þess að bundna leiðin standist, en líka
		til að nýjar bundnar leiðir verði ekki til, því að áætlunin dregst jafn mikið
		og bundna leiðin tefst

c)
Þú hefur stýrt verkefni í sex vikur þegar þú tekur eftir því að tveir þáttakendur eru 
	mjög ósammála um útfærslu á hönnun vörunnar og ágreiningurinn verður persónulegri með degi hverjum
	Báðir þátttakendur eru mikilvægir fyrir verkefnið. Annar hefur mikla reynslu af vörum af þessu
	tagi og hinn er sérfræðingur í lykiltækni sem notuð er til að þróa vöruna.
	Hvernig tekur þú á þessum vanda?

	Því er ekki auðsvarað nema vita meiri upplýsingar. 
	Í fyrsta lagi þá er þeirra álit á útfærslu hönnunar ekki 'relevant' heldur viðskiptavinar
	Það er verkefnið sem gengur fyrir en ekki þeirra persónulega túlkun eða álit
	Besta lausnin fyrir alla, báða starfsmennina, mig og restina af starfsfólkinu og 
	fyrir verkefnið væri að reyna að tala við þá báða og komast að málamiðlun svo allir
	séu ánægðir frekar en að annar þeirra 'vinni' rifrildið en hinn 'tapi'

	Ef að verkefnið er þess eðlis að þeir áttu í sameiningu að samþykkja hönnun til að
	bera undir verkkaupa þá er vandamálið ögn öðruvísi. En þá myndi ég taka þá báða á fund
	í sitthvoru lagi og hlusta á þá, og finna sjálfur málamiðlun og kynna þá henni

	Ef hvorugt heppnast þá annaðhvort stía ég þeim í sundur eða læt rifrildið eiga sig
	ef það er svo alvarlegt að það bitni á framgöngu verkefnisins
	Ef að það gengur ekki þá segi ég öðrum eða báðum upp, eftir því hvort er sangjarnara

	Að sjálfsögðu væri uppsögn starfsmanns sem er reyndur og vel liðin þó algjört lokaráð
	en það er ekki gott að vera nýji verkefnastjórinn í fyrirtækinu og segja einhverjum upp
	ef ímynd þín á að vera jákvæð
	Sumir vilja þó vera algjörir 'hard ass' yfirmenn en mér persónulega líkar ekki að vera
	þannig

d)
Forstjóri fyrirtækisins er nýkominn heim af ráðstefnu um verkefnastjórnun. Þar fékk 
	hann uppljómun um að nota verkefnastjórnun sem alhliða stjórntæki í fyrirtækinu 
	og vill að þú drífir í því að stofna verkefnastofu sem allra fyrst. 
	Hvernig myndir þú svara honum

	Sjálfsagt mál. En ég myndi líka vera viss að það sé góð ástæða til að gera það sem
	hann er að biðja um
	Við komum á fót verkefnastjórnun sem stjórntæki ef að mikið er um tafir, ílla nýtt
	aðföng eða flöskuhálsar í aðföngum.
	Þar sem verkefni hafa verið að tefjast í fyrirtækinu skv fyrri liðum þá er hugsanlega
	góð hugmynd að koma af stað Project Office









